開始錄音
還是要用這個錄音機想給你們比較快
也是可以
其實我們都有準備兩支以上的手機
避免萬一有其中的設備沒放出來
那這個會直接變成逐字稿
這樣子喔
那你們是用什麼東西變成逐字稿
我們是用
我是用買的AI的產品
好耶 因為這個蠻方便的
好吧 如果無慮
因為這是你的設備
對啊 這蠻方便的
好的好的
好啊
好 那之前我是聽Claudia跟我介紹
無慮可能也是有這個
我們AI Agent Tour的需求
那我想了解一下
無慮您這邊有創作就是任何知識內容
在平台上販售嗎
或者是您有多平台在管理一些專業的知識內容
沒有販售
我直接給你看一下我們大概要發生的東西
好
我們目前
反正就有官網
還是我多這邊
那好的可以
以您方便為主
我這樣轉過去你就看
我們大概有的平台是
像我們就有官網
然後我目前主要的是Live
那有
臉書啊
IG
也都有
應該說
都有
但是我們
我們接下來會打算
用日更的短影去
全平台發放
哦
全平台
所以也就是在
目前主要就是Live
我們有八千
將近九千個
你們對這數字有干擾嗎
就是這個不是加入的人數
這個是目前
還沒有封鎖我們的人數
因為它的總人數是一萬兩千多
一萬三千多
因為封鎖就不會在這裡
OK
對
就是這個是總人數
這是總人數
曾經加入過我們的
然後這個是目前還沒有封鎖
還留著的
對還留著的
OK
大概就是這個
中間好像還有點差
但是反正就是大概這個數字
那您未來日更的短影片會預計在哪些平台上露出
呃
TK
YT
FB
IG
還有
翠
OK
對
我們目前上了一支
我後面可以看一下嗎
呃
後面看一下
我們目前上了一支吧
這些
我們目前上了一支
然後就上
然後目前就上這些平台
我們目前Youtube有三個
三個的流量都還不錯
都有一千多個人看
那有人在底下留言嗎
目前還沒有
還沒有了解
但之後會有
因為我們現在還在測
對
那我們之後會
反正我們就會流量跟轉換
我們會同步進行
因為我們日更嘛
所以日更的話就是會有
而且我們Youtube本來就有人在留言
我看他都沒有回
好的
都沒有回的狀態
那
我可以了解一下您創作這樣子的影音內容
不
不管是文字的
還是您現在提到的shorts
您最主要的目標是什麼
嗯
你說最主要嗎
最主要當然是轉換啦
轉換
我們基本上就是公寓轉私域
我們目前私域就是一個and為主
嗯
公寓轉私域可以請吳綠多說明一點嗎
我們看一下我們
你看像我們YT其實有名片嘛
不少
目前也累積了一百九十部
其實都有一大門一大的
然後也有訂閱者
有一些
那主要的
有留言的
我想要請我就沒有回
OK
對反正如果有回的
因為目前沒有找到哪一部
如果有回的
我下面就會
或者像這個
我們就是會希望
就這邊去轉
轉到我們這邊過來
OK
就是轉成實際的case
對
然後有回的
比方說啊
比方說我就會回說
如果你有法律問題想諮詢的話
歡迎加
我們
對
反正說想說
如果你想問這個問題的話
歡迎加我們的LineAid
然後我們會有專人在裡面
OK
所以其實是
他問的一些問題
有可能是需要實體的諮詢
會比較好
應該說以我們的律師
專業人士的這個產業來說
我們基本上以曝光啊
或者是流量
對我們來說它
泛流量跟精準流量的部分來說
泛流量指的是就是
破圈了一百人
對比方說大學生
對那
我們會需要精準的流量
精準流量指的是
真的有法律需求的
比方說
我講了一集
就像我剛剛給你看的那一集
我講了
這邊可以
就像這一集
我們講的是說
就是里長到賣阿嬤房子的
那個新聞你們有看到嗎
對就像那個
那我要吃的精準流量就會是
可能有不動產週分
或者是房子被倒賣的人
然後最主要目的是讓
這樣子的人可以加我們
因為我們這種專業
我們不可能在現場成交
不太可能
不太可能說要看完這個影片
就願意付個十萬塊給我們
所以我們一定是導到現下
那導到現下的前提是
需要先進私域
我也不可能在youtube上面
透過留言跟他
跟他討論案件
所以進私域就是進我們家
或者是大家打電話來詢問
或怎麼樣
然後我們再引導到
引導到你們做的這個位置
然後跟他談完之後
他才為任務
才轉換成為任長
了解了解
那我想
我就繼續問喔
在你們的
你現在所有的平台上
你們或是你們的同仁
一週裡面大概會花幾個小時
回顧在就是你們
已經有投放出去的專業
內容有提到過的
但是它是重複的問題
嗯
簡單來說就是
你說會包含Light嗎
Light對我來說算私域
OK
所以公寓其實很少去回覆嗎
不然就講這個
或者是說
我給你看我的臉書
對我的粉專也
很久沒更新但是也都還是
我的私訊
就像
就像這個
對這是我的一個粉專
對反正這是我的粉專
然後就會有人問
對然後
我就都會丟這個
OK就是直接就倒到Light上面去
這樣子
對所以你說花多少時間就看有多少人問
然後我們還有一個
什麼書可以
對然後也是都會有人問
然後我就一樣都是
往這個地方去倒
所以你說如果重複性回答
這個是你要問的
就是重複性回答的問題
對就是只要有人就會問
對會不會跟他聊
我就假裝我自己是機器人
這樣去回答
那你有算過一週裡面大概
花多少時間嗎
大概
因為我們那個沒有特別在經營
所以它就真的是
有一搭沒一搭的
那如果你要說Light
如果進到Light之後
那我給你看一下
Light也是您嗎還是
我們有三個客服
我們有三個人做這件事情
好反正就大概這樣
我們一開始進來就會是
我們會請他提供這些資訊
對但是基本上
很多人不會提供這些資訊
他可能就會只說
你好
人家他就只說你好
那我們會問的
就會是固定我們就會問說
你好請問碰到什麼法律問題嗎
對或者是他可能說
你好我想
問妨害名譽和相關的問題
那我們就會說
請問你碰到的問題是什麼
可以詳細敘述給我們嗎
以及附上你的相關
相關證據資料
對這些都是我們很
機械性的回答
但他都是真人去引導對不對
對目前都會是這樣
那你們有對這樣子的引導詞
做一個Data
就是資料庫嗎
嗯就是呢
那要
不知道要先切除什麼
好
這就是這個
就是這些
裡面一些綠色訊息
對讓他分
就包括是保夾
或者是
跟他講地址
我們週末會有關訪訊息
嗯
對就這一些
像這個資料要資料
目前就是透過這些方式
在進行
那你有觀察到說
這三位客服同仁
他們在做這些回覆的時候
每一個步驟
譬如說有步驟一一步驟
你剛剛都展示過了嗎
就是正向的
副向的還是中立的
如果說是都問
都回答一樣的東西
他們應該就會就是麻木的吧
不去的這樣子
反正就是要先問
嗯
所以他其實已經寫在
他們的SOP裡面
對他就是SOP
比較不會有太多的感受
那我們確實也有SOP
他們就要照SOP走
嗯
那你幫這方面把這個SOP
大致大略跟我們說一下
或者是有那個資料能不能
可以借你們看
好的
可是他很複雜
喔很複雜是不是
嗯
是類似像那個MyBab這樣子
就
OK
他那麼大
所以假設我是
假設我是真人客服的話
我需要先進來看
階段一是什麼
然後再去判斷
要進到哪一個階段二
應該就這邊吧
對就是客服需要走這些
然後換衣服啊
客服體溫啊
然後客服接駕
最後到引導到
現在進來吧
報價接駕旅行
大概就這些
都請到這裡
了解了解
那除了MineOak
之外你還有沒有採用過
任何工具管理這個
跨平台的問題
還是就是全部都
一致都導到Line
跨平台目前我們都一致導到Line
那Line目前用的工具
就是自動回覆
就是Line裡面的
自動回覆
那您在使用這些工具的時候
或者是同仁
有沒有哪一個環節會讓你們感覺
這個工具其實不是為了
你們這種專業人士的設計
因為目前
對Line的自動回應的部分
我們大概能使用的
就只有講說現在是我們的下班時間
請您稍等我們上班時間
會回覆
我們也只能用這樣
暫時
我們暫時不會用
不管是Line或者串GPD
我們都不會用機器人去
跟客戶有真實的對談
有什麼concern嗎
在這個部分
concern就是目前他們
測出來的結果
一看就知道是機器人
那因為我們的行業
吃的是行人毒
不會有人想跟一個機器人
討論法律問題
除非我一開始就跟他說是機器人
讓他還是想問
但我們基本上我們走的
就還是比較親切
或是比較親民的這種
所以我們不會想讓客戶
知道我們用機器人來討論
不會想讓打電話進來
知道說現在是機器人來討論
就是文字
我們不會想要讓客戶
覺得我們是機器人
那如果說
今天這個機器人他可以
呼籲您的說話
就是要看
因為我們GPD我們有自己講過
但是他畢竟
我們覺得他還是有機器人感
他還是看得出來
也不一定叫聲音
就是看得出來是GPD
因為人的溫度其實是
感覺得出來的
就像你們如果跟
比如說談戀愛的時候
你在跟男朋友
就是傳訊息的時候
你們應該也多少感覺得出
他現在是專心在跟你聊天
或者他其實
可能在邊打電動邊看劇
或者他還在跟其他女生聊天
對就是你們應該也都
對就是他其實文字是感覺得出來的
對
所以目前還是停留在這樣子的阻斷
OK了解了解
我們講得非常清楚
這個我可以把他當作是
你感受到
你在這方面有感受到一點挫折
因為你們培養過
然後發現傳出來的效果
並不能預計
這也是為什麼那天
聽到他講會覺得有興趣的原因
因為我目前覺得自己講不出一個
我們覺得
可以上線的人
而且LINE的還有幾個特點
第一個LINE的不能收回
喔
然後我們的法律又是不能
講錯的
所以除非他完全都不講到
法律面的東西
我們要設非常多的限制
對我們之前講的已經
應該寫個
至少一兩千字吧
就是針對他的限制
他什麼可以回答什麼不能回答
那些因為他只會增加
對我們就是越寫越多
然後都還是覺得他沒有那麼的
適合
對然後因為很多東西是不能講的
想問一下你寫的是腳本嗎?
你寫的是未給你們的資料
然後再吐出來的
你會寫
你聽起來比較像是寫腳本
聽他說我們能做的是幾件事
第一個我們可以去抓
我們的機器人可以直接
串到我們跟某一個客戶裡的對話
然後他可以把這個客戶裡的對話
我們的LINE的全部對話都學習起來
所以我們可以用這種方式去做學習
因為LINE的目前沒有辦法說
直接GPT串進去
然後讓他去抓我的所有的回答
沒有辦法做到
如果我要讓他學習我們的
客戶的回應方式
我需要一個一個客戶的對答
全部匯進去
然後讓他去學習成為我們的客戶
然後針對這個部分
我們再去下限制指令
對
就比方說你一定要先跟客戶問好
然後
就是早上的話就要說
12點前就要說早安
然後什麼時候說晚安
對然後這些東西
然後並且只要是客戶比方說
提及法律的部分
一律不直接回答
那法律也當然沒有那麼
法律還要去細分
比方說他講到的關鍵字可能是車禍
離婚什麼什麼等等的
這個叫我們完成的法律
然後這些問題都不能回答
然後不能回答的話
你要怎麼樣去對談
或者是說我們要去跟客戶追尾
比方說他說
我老公
昨天打我害我跌倒
那我們可能就要追尾就是
追最後的一句或兩句
說害你跌倒
是怎麼樣害你跌倒傷勢還好嗎
對我們要讓
GPT可以去追
問客戶的然後
這樣客戶才會覺得我在跟
人講話你有在關心我嗎
對就是這些我們都有嘗試著
去做很多很多的設定
但是都還是會有
GPT感
那我這邊想
請問一下我認識的說
是否願意提供給我們
就是提供給我們的話
你有沒有什麼考試
這個可能沒辦法
因為他不是我訓練的
那是我們的
我們有個行銷專員是他在弄的
那那個機器人主導他是做家教
所以那個應該說
他有晚上有在兼家教
所以那個機器人是他為了家教而去
設定出來的
那我們是有曾經拿過他的那個機器人來做
這一些嘗試
所以那個那個
是屬於他的
我們指的是那個對話
就是提問的人
提供的對話
跟你們設下的那些現實
當然我們就是拿他的
那個來試而已
所以那個沒有
他連我都拿不到
他也不能給
那剛剛吳玉
其實我從吳玉這邊聽到
其實你希望來提問的人
不管他是不是已經成為客戶
因為他可能只是一般的名稱
你會希望他可以感受到人的問題
我希望AI
就基本上可以成為
就是我們的客服的一員
因為我們
現在啦
我們現在還有在做客服的
新人教育訓練
對然後
是我讓客服主管
盡可能的詳細的去
寫然後完成之後
我也想讓他拿這個去
去為AI看看
就看能不能說我們
當作一個新人來訓練他
然後他可以透過這種方式
來更像我們的客服
更像我們的新同事
那你會
怎麼看待就是
如果AI模仿
你們就是要求的這個風格
譬如說客服人員
可能會有一個
模板吧
我們想要帶給提問的人的那個感受
譬如說就是溫暖
然後關懷好奇
跟專業
可以看我朋友的一個作品嗎
等我一下
他昨天給我
嗯
沒用提問
哈囉您好
這邊是線上協助貸款的公司
線上付款當面放款
別保人免抵押
請問最近有需要用到付金嗎
呃有
我們的方案真的很優惠喔
我當企業務人員
請你詳細說明一下好嗎
可以啊
請問您目前住在哪一個電視呢
像這個
他全AI喔
但是我覺得他很像
我覺得他超級像
對他就全AI
那是我朋友開發出來的東西
他是就是通話的
就是講話的
對我現在也在跟他那邊接一下
因為他說要借我用
所以我說借我試用看看
嗯那你會怎麼看待AI模仿呢
或是靈藥的那個風格
你怎麼看待這件事情
什麼叫做怎麼看待
我會覺得如果
就我朋友這個如果真的可以用
那我就讓他上線了
以後我們陌生電話進來我就讓他接
OK
他是用這樣子的說話口氣
對啊我覺得還行啊
應該說
不然我講我都要求程度好了
我不需要他的程度到真的
很像是真的是真人或幹嘛
但是他至少像剛剛那樣
是電話客服的感覺
因為我們一般打電話
電話客服其實也長這樣
我們有時候甚至覺得說電話客服
是不是機器人
因為他就是感覺是念稿嘛
對
一些金融機構啊
或者什麼我們打去他們客服
講話大概像這樣
他們的tone其實是這樣子
對所以我覺得這種到這樣我是覺得OK
我們可以讓我們可以接受讓客戶
覺得我們就是一個
很SOP的客服
用程度我覺得OK
但是至少讓客戶覺得像真的
了解了解
那如果是根據既有的
可能你們有一些既定的FAQ
這樣子常見的問題回覆啊
你也會認為AI需要
採用一致的
說話口吻嗎
不需要一致因為如果一致的話
就很有機器人感了解了解
OK譬如說我只問說
某某律師
諮詢一個小時的價格
他可能就簡單回覆我說
就是一萬塊這樣子
這樣不行
那您期待的是
他可能
至少比方說
比方說如果他問
像吳律師就我姓吳
要問吳律師的諮詢
他至少要講說
吳律師在你的這一塊經驗他曾經
所以他有處理過幾件這樣子的
案件啊什麼的
然後他的收費
對他收費是比方說
就是一個小時八千塊
那如果您今天
您今天要預約
或者是您是從我們這個平台
過來的那我們第一次會給你
優惠多少錢對我希望他是可以
多講一些話了
所以還是對腳本有一點需求
對因為如果
以
客戶會分辨是不是AI
或者是客戶覺得有沒有
受到尊重跟認真對待
基本上跟我們
講的
我們自述有關
自述
對你如果只回答一千塊
或你講了一百個字
然後最後說我們資訊杯幾千塊
那感受絕對會不一樣
是的是的
所以至少自述是我們可以控制的
了解了解
所以聽起來您擔憂品牌的形象是
在這種回復
或是導流
那個conversion rate的
這個環節會出現風格差異嗎
是嗎
對你會擔憂這件事
會非常在意
就像我們都有要求客服一定要
十五分鐘內一定要回
只要有人傳訊息十五分鐘內一定要回
對
所以我們才有三個客戶
然後以及說我們也會要求說
你至少跟客戶的對談
你一定要進入
你一定要有
對談到哪些東西
對就包括說你一定要
提供出國的建議
對然後你要針對上位禮拜
你要先理清的部分
你要先理清清楚
這些都是我要求他一定要進行的對話
因為一個人只要
只要你有曾經協助他
理清他的問題你有關心他
不管後續有沒有要委任
或付我們錢
其實客戶的感受度是會比較好的
就是那個印象好跟壞
對所以像這種是我們
注重我們非常注重體驗的
這件事情包括你們
從進來對像剛剛會議
都是滿的但是你看至少我們
門口的那兩張椅子
那兩張椅子很貴喔那兩張椅子
然後各四千五就四千多塊
你們坐橘色那個
然後像你看像我們有體驗嘛
然後我們很睡
然後剛剛又來又寄來
那個律師的一個簡單的
介紹等一下我們會再貼上去
那些都是我們在做
體驗的這件事情
然後包括說我們有餅乾啊
那些都是為了給客戶
就是onboarding的部分
對我們很注重這一塊
那律師我有一個好奇就是
你們這樣的SOP當初有餵給
你們在Train的那個GPT嗎
沒有
沒有的原因是
我說我們的
新人訓練手冊還沒有出來
原來是這樣子
所以這個機油的SOP
也沒有餵
我們這個不太算什麼
它不太算什麼很完整的SOP
這個
沒有什麼可以餵的
不夠完善
那針對
機油內容就是
你們譬如說已經
客服有回答過的內容而且有紀錄
無論是文字紀錄語音紀錄
或是影像紀錄也好
你認為啊
我們的AI agent tool
它可以分析後
直接發送給提問者
然後你事後做抽查
還是你會希望它分析好
然後把回覆準備好
等你核准
我會希望是等我們核准
就是客服回去
我覺得他們可以看完
我覺得他們15分鐘那天要回
所以一定有人在線上
如果可以讓他們看完再發
說LINE的不能收回
對
而且就算臉書或IG可以收回
但是發出去
如果客戶已經看到了
我們也來不及
那我這樣聽起來
因為如果AI agent它是24小時
不停工的
那你怎麼看法呢
就是就先hold住嗎
就是一樣告訴他現在下班時間
我覺得沒有到
我講我自己會回的方式好了
因為我不讓同仁們加班
所以基本上下班後
或者我們講週末
週末都是我回的
那我回大概就只做幾
大概就只做幾件事
那也是很明確的SOP
第一個我一定會先問他
碰到什麼發給我
然後我會請他
盡量詳細的拿來容去賣
然後把事實地物以及相關的資料
都放上來
然後引導到他都把該講的該放的
都放上來之後
我不會跟他做後續的接洽
我就會跟他說
好你們資料我們都收到了
那我們會先把資料給律師
那律師在禮拜一上班時間
他研究完會跟你做回覆
對我就只做這些事情
然後請他稍等
因為請他稍等就是
讓客戶覺得說
資料已經先給我們了
就不用再去問其他人了
因為我們禮拜一律師會回覆他
對我就只做這件事
那我的期待大概就做到
這種程度
就不用說我們還要花很多的時間
去跟他問他的資訊是什麼
了解
那不曉得伍綠在
譬如說週末回應這樣的訊息的時候
有沒有遇過對方
丟回來的球就是非常發散
你一直沒有辦法蒐集到給他的資料
還好
都蠻順利的
他其實可以是一個腳本
他是可以的
聽起來是這樣
那接下來我繼續問喔
如果說
我們的AI人在您未給他的知識庫
也就是文字
語音 影像
都找到答案的時候
您認為AI採取怎麼樣的
安全應對策略
會讓你比較放心
都找不到答案
如果以我們來說都找不到答案
就是說我們律師思考
然後再回覆
所以我們律師研究完之後再回覆
請稍等
也是這樣子的回應
了解
即使是真人客服
他沒有辦法在他的
他們就會跑來問我
或去問其他律師
那他其實也可以是一個腳本
對
那除了AI自動回覆
或是幫你們導導真人客服
跟可能
成為你們客服的一員
這樣子之外
您最想知道提問者的哪些數據
然後這些數據是可以讓你
用來優化內容跟商業決策
我們其實最想知道的是
提問者是怎麼來的
喔
他之前是我們一個必問的問題
但是我們都會問說
你是怎麼找到我們的
是從
你是廣告來的
你是看到廣告點的
還是你是自己搜尋就SEO的部分嗎
或者說朋友介紹或者什麼
那大部分人
都只會回答說網路上找的
或是我也不記得了
我們基本上
收集不到這個資訊
因為我們會想
因為我們有偷逛嘛
我們會想知道
像我們會想知道他搜尋什麼關鍵字
對
但是他們基本上都講不出來
我們搜不到這個資訊
痛點其實是問不到
因為我們會想知道什麼關鍵字有效
他其實是問不到的
對
對就比方說
來問離婚的
我們就會問說
我們會想知道他是搜尋
比方說離婚或者小三
而進來
或者他是搜尋免費諮詢而進來
是
因為那會影響到我們的行銷方向跟配比
對沒錯
他那個基本上問不到
當事人確實有可能不記得
對當事人問不到
接下來的這個
題目呢
可能就是會有一點比較
牽涉到銀絲的部分
就是商業的銀絲
所以如果你覺得不便回答也可以略過
就是我們想知道說您
您這些知識內容或品牌
目前最高收入貢獻
主要是來自哪一塊業務
我不太理解意思
我想一下如果在
律師事務所這一塊可以
是我們的營收最佔最
佔比最高的業務嗎
素送為人
OK
那您目前採用的
商業模式跟變現策略
就是還是以
就是線上導流為主
還是說是實體的比較多
實體
就是線上導實體
線上導實體
目前主要的還是線上導實體
我們主要的競戰還是Liant
OK好
不好意思
因為我們就是會希望可以
就是更了解
不要只是我們猜想
所以有一些問題可能
我會覺得你好像回答過了
但我們就會再確認一次
那
就是根據您剛提到的
就是客服人員他們會
可能花一些時間
在這些重複線問題上
或是還沒有辦法去
去到公理域
做導流的這件事情
那如果說我們的AI服務可以幫
客服人員把這些時間
穩定的減少
到可能百分之五十的話
那還
這個可能包含AI人格化回復
就是像您剛聽到的那樣
它就是聽起來像真人
跟多平台整合包含您剛有提到的
你們的Shorts會在
各種更多的平台上面去露出
那有這兩項
核心功能的話
你會覺得這樣子的AI agent tool
它每個月最高的價值會落在
新台幣多少之間
要看它到什麼樣的程度
因為它如果是
它如果
也是一個輔助工具的話
那我們可能就不會傾向
花到太多錢
我們現在一般有在買的工具
最多
大概就一個月一百美金上下
因為如果它是
工具的話
那要不要再多說說看
如果不是工具的話
它如果可以取代人的話
可能也有錢OK
可能就是一千美金之類的
如果是取代人OK
好
因為它就是一個人的心思嘛
對
那如果未來
產品中提供加價功能
你在什麼情況
或功能的考量上會
考慮付費
就是看什麼功能啊
這樣好了
我換個方式問
對功能有沒有許願的部分
因為每個角色
他會許的願望
其實不太一樣
如果說功能的話
那我會希望
他有不同的模板
覺得他有不同個性的人
就不會說每個人都一樣
因為我們可能針對
不同的客戶組
比方說六十五歲以上的
我們可能會希望他適合老人的
那如果說二十歲以上的
或三十歲以下
可能希望他的對談是年輕化一點
嗯
不管是他的Tone
還是用詞這樣子
都還是要謹守在一個條件下
像老人家可能就會比較多
請問 您好
讓他覺得尊榮
對
或是安心的
那我們其實在
我們有計畫是三個月內
要開發一個Prototype
不知道你願不願意成為這個
用詞的貢獻者
然後提供就是你會
可以讓你試用
然後你要提供一個小時厚度的
就是後續的深度回饋
就是看我們到底能不能用
就是試用啦
因為我們一看
就是我們用了
就會知道我們
我們想不想用嘛
對那如果說
我們覺得還不錯那麼用
當然是可以提供回饋
看一下覺得好像不太適用
那要提供深度回饋
我也不知道可以提供什麼
應該是 我說明一下好了
就是他這個深度回饋就是
可能我們會有個Prototype
然後在你們的試用期間
我們會引導
就是可能會做放聲思考
這樣的應用性測試
那我們會去了解說
用戶可能在哪一個點上會卡住
因為我們想的
見面或是整個流程
可能會跟你們不太一樣
其實是解決你們的問題
所以這個試用其實是
讓你們更了解你們使用的習慣
我們現在是
現在這個階段是了解你們的痛點跟需求
那在下一個階段
其實是會想要知道說
你們操作的習慣是怎麼樣
我們可以試試看
因為目前像市面上所有
應該幾乎八九成以上
大家都會用AI工具
我們基本上都有
至少都有磨過
那有些就是一碰就覺得
不適合我們就不會用
所以當然如果
適合我們用的開心
我們用的習慣
那我覺得很棒
但是我也沒辦法跟你說
我們可能拿到之後
我們會不會想要
為了提供這樣的測試數據
而去使用
那個Prototype只是一個
怎麼講
原型它後續還可以
還會再疊代
會根據你們的回饋再去做疊代
但是它並不是一個
最終產品的模樣
這點我要跟吳綠說一下
當然它只是說我們會不會想要說
為了提供數據而去使用
試用這個東西
因為我們要看它到底是能幫上我們嗎
還是我們會
反而花更多時間
但其實也是在那個時間點做確認
對就到時候才會知道
那我可以知道
吳綠你們說
你剛剛說你們試過一些AI的產品
你的印象中有的有哪些呢
像我現在就都在弄那個
叫
叫合卷嗎
做影片的那個
我這兩天又在研究
我看一下
叫什麼
黑卷
這是針對影片
欸
忘記
忘記那個叫什麼
就是它之前
它可以自動產生影片
然後包括說口播
那之前
沒有繼續使用
因為之前它都是大陸口音
大家聽說他們現在有一些台灣口音的東西
黑卷
h-e-y-g-e-n
所以它可以自動產生影片
所以我們也是會為英文贊助它
它會自動產出影片
包括口播
那因為之前它都是
黑卷就沒有用
那現在聽說有進化
所以我最近有在想說要不要再試試看
嗯
所以這是針對影音的部分
那還有嗎
嗯
我不太想聽的是什麼
就是基本上
大部分AI工具都可以再使用
OKOK
我會問這個問題的
意思在於我們同時也有在做競品研究
那
對
,是
我們沒有用什麼跟你們類似的
我們就是
就像我們最近是比較多的是
Perplexity的
嗯
那個瀏覽器
是Comet
Comet是Gemini
沒有那是Perplexity的
我們最近也在測
我們在測它幫我們去做市場調查
跟做網頁的分析的這一塊
嗯
然後現在Apple的不是有一個
那個叫什麼
也出了2啊
是
因為它的英文字都沒有
它的每個很好念
所以我其實都不太知道
好像Sora還什麼的吧
Sora2現在也有很多人在試啊
嗯
因為我們其實也在試各種工具去幫我們產
包括說圖文啊
或者是一些影片啊
這些都有在嘗試
我們可能以產出的AI工具
會嘗試的比較多
對然後像如果說GPT
Gemini跟Grok
叫Grok
就如果像這幾個我們就都在
嘗試幫我們收集資料整理資料
跟做成比方說Excel
做成PPT
嗯
對PPT我也有用過
我也講不出名字了
一個可以自動產生PPT
產生簡報
產生銷售
Gamma嗎還是Canva
是我們拿來做EDM那些用的
對有另外一個
那也是我們都拿來
有拿來產商務簡報
比方說我今天要去哪個單位演講
我就會丟我的網站進去
以及我想要PPT
說幫我整個生成一個厲害的
ES簡報
嗯了解
那最後一題
我們有沒有其他是
律師覺得重要
但是我們沒有體溫到的
嗯
目前還好
對
那你們這邊有沒有什麼樣的創意
嗯
我不知道該從哪裡講起
感覺一下律師已經
使用過很多的東西
但我冒起來
你為什麼最後選擇是
導流到LineAds
而不是其他平台
這只是因為為了私域而已
你覺得有什麼其他更好的嗎
我只是想知道是因為
嚴定成分部大部分人
在台灣使用Line會比較多
所以導流到LineAds嗎
嗯或是有什麼其他選擇嗎
嗯
比如說IG之類的
可能也是你的選項或是FB
嗯
因為IG跟FB這樣並不是為了
對話而存在的
IG是為了圖文
以圖為主而存在的
FB是以社群經營為主而存在的
LineAds
Line本身才是溝通的工具
嗯
我這邊訪談結束囉
問題問題問題
其實我們那天後來
我也在想
像律師這樣的成分
到底會提供給我們什麼樣的資料
因為我們其實像其他行業
我們也有去訪問
那我們會發現一件事情就是
我們會發現一件事情就是
其他的專業可能
都會小小的透露一些資訊
就是變成是未給他們資料
但是像律師這個行業
是比較特別的
透過過去的訊息來訓練
還是你也有辦法提供給我們一些
可以公開分享的資料
例如嗎
好假設你有拍影片
那你的影片其實就是一種公開資料
那是不是也可以是我們訓練的一部分
當然沒有問題
因為你剛在講的
比方說產品
你說賣手機
其實他需要介紹你的手機
但是我們
因為我們法律來說
每一個案件類型
它就是一個專業
比方說離婚、漏水
車禍、詐欺
它都是不一樣的
所以我們可以分享的
頂多像是一些比較基礎的
比方說地檢署跟法律署
在哪裏
或者你收到開庭通知沒去怎麼辦
可以不去嗎
或者一定要去當證人嗎
或者警察打給你
如果沒有開庭通知
沒有去警局的通知單
他電話打給你這樣可以嗎
或者是酒駕可以在路上攔你
要你催酒測嗎
我們比較是可以講
比較科普型的
因為如果你說要講各個傳譯
真的講不完
它比十萬個為什麼還多
那有辦法是提供成功案例的部分嗎
也行啊
成功案例就是都找得到
或者最簡單就是去抓
司法院的所有的判決
了解
所以不會跟其他的
律師所有什麼差異
什麼意思
就是說
你到到
訓練資料部有沒有東西
可能跟你的同業不會有太大差異
假設我們都是
我們都是從司法院那邊
調閱公開的判決來看的話
對那個沒有差
我們最主要的差異應該會在於
每一間事務所
他們律師各自擅長的領域
以及說
比如說每間事務所他們自己的申訴案例
那是在一起也抓得到
因為假如到司法院打我們事務所的名字
那邊就會有我們所有的案件
以及說我們的服務流程
流程就每間事務所都會不一樣
了解
每間事務所我能不能這樣比喻
就是譬如說
宏安事務所跟
另外一間B事務所
他們給人的
假設事務所是一個人
他們可能給予民眾的
感覺是不一樣的
我講
規模不一樣比較好講
就是像我們有人嘛
我說我客服有三個
我們可以15分鐘內回覆
那律師事務所
他們就是要律師有空才能回
那律師如果開庭
就兩三個小時都在那邊
會有不同
就是反應速度的差異
然後給
就是回饋時間的差異
那這樣子帶來的那種
有沒有關懷你的感受
就是又不太一樣
就是那些都會有差
還好嗎
目前比較還好
因為發現
律師這個行業對我們來說
感覺
跟我們過去訪談的對象
非常不一樣
我穿給你
謝謝